# Исследование объявлений о продаже квартир

## Описание проекта:
В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Наша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

## Навыки и инструменты:
`Предобработка данных`
`EDA` 
`Визуализация данных`
`Python` 
`Pandas` 
`NumPy`
`Matplotlib` 
`Seaborn`

## Вывод:

В результате исследования удалось выявить следующие зависимости:

<br>

**1. Изучение параметров объектов:**

*Средняя квартира, выставленная на продажу, имеет следующие характеристики: это 2-комнатная квартира площадью 52 кв. м с потолками 2,6 м, проданная за 3 месяца (95 дней) по цене 4,65 млн рублей.*

Аномальные характеристики квартир из представленного набора данных:

- 7-комнатная квартира или больше;
- площадью более 114 кв. м;
- с потолками менее 2,25 м или более 3 м;
- по цене более 12 млн рублей.

<br>

**2. Срок продажи квартиры:**

Как правило, продажа недвижимости занимала 3 месяца (95 дней). При этом четверть всех объектов недвижимости была продана в течение 45 дней с момента публикации. Если объект был продан только после 16 месяцев (500 дней) с момента публикации, это говорит об аномально долгой продаже.

<br>

**3. Факторы, влияющие на стоимость квартиры:**

- Наибольшее влияние на стоимость квартиры оказывает ее общая площадь (коэфф. корреляции 0,68).
- Стоимость квартиры напрямую зависит от числа комнат: чем их больше, тем квартира дороже (коэфф. корреляции 0,41).
- Квартиры на первом или последнем этаже обычно продаются по более низкой цене, чем квартиры на других этажах.
- День недели и месяц публикации объявления не играют значимой роли на стоимость, по которой объект недвижимости будет продан. Исследование показало, что в среднем квартиры продавались по более высоким ценам в 2014 году, но это объясняется макроэкономической ситуацией и переходом ЦБ РФ к плавающему курсу в конце 2014 года. Самую низкую стоимость жилья наблюдаем также в мае и июне. Возможно, в эти месяцы спрос на квартиры падает.

<br>

**4. 10 населенных пунктов с наибольшим числом объявлений:**

Населенные пункты с самой высокой ценой за квадратный метр - Санкт-Петербург, Пушкин, деревня Кудрово. Населенные пункты с самой низкой ценой за квадратный метр - Выборг, Всеволожск, Гатчина. 

<br>

**5. Средняя цена каждого километра в Санкт-Петербурге:**

Чем дальше от центра города, тем в среднем квартира будет стоить дешевле: в среднем разница в стоимости между первым и восьмым километром от центра может достигать 2 млн руб.

<br>

**Рекомендация. Для определения рыночной стоимости объектов недвижимости важны следующие параметры:**

- общая площадь квартиры (аномальные значения: более 120 кв. м);
- расстояние до центра города (центр города огранчен окружностью радиусом 8 км);
- число комнат и этаж квартиры;
- срок продажи квартиры (слишком долгая продажа — более 16 месяцев (500 дней));
- кроме того, необходимо ввести ограничения на ввод данных о высоте потолков: допущено много ручных ошибок (27 м вместо 2,7 м, потолки менее 2 м и т.д.).
